---
id: create_full_incre_task
title: 通用任务
---

CloudCanal 支持创建全量迁移和增量同步一体化任务，包含表结构迁移、全量数据初始化、增量实时同步等多个阶段。

增量实时同步阶段，通过启动位点控制，可确保全量期间产生的增量也完整同步到对端。

本文将介绍如何创建全量迁移和增量同步一体化任务。

## 选择数据源

1. 点击 **同步任务** > **创建任务**，进入创建任务流程。
2. 选择任务运行的 **绑定集群**。
   
   :::info
   如果所选集群有多个节点，CloudCanal 将会启动正常[两级容灾调度](../../../intro/product_arch.md)。如果只有单个节点，CloudCanal 只会执行单级容灾调度。
   :::
3. 设置源库和目标库相关信息，选择源端和目标端实例，并分别点击 **测试连接**。
4. 选择数据库或 Schema 等信息，CloudCanal 支持多 Schema 迁移同步。
5. 点击 **下一步**。

## 配置任务
1. 在功能配置页面，选择任务类型。此处以创建全量增量一体化任务为例，选择 **增量同步** 并勾选 **全量初始化**。
2. 选择任务规格。
   :::info
   规格和计费无关。在机器资源充足的情况下，可选大规格，性能好、稳定性高。任务较多时，考虑到机器利用率，可配置具备特定数据特征的规格。
   :::
3. 配置任务相关信息。   

      | 配置项 | 说明 |
      | :--- | :--- |
      | **是否同步 DDL** | <ul><li> **是**：任务将同步 DDL。</li>   <li> **不同步**：任务将不同步 DDL。</li> </ul>|
      | **是否开启校验** | <ul><li>**不开启校验**：不会校验数据。</li><li> **开启一次性校验**：仅执行一次校验任务。</li>   <li> **开启周期性校验**：根据设置的周期，定期执行校验任务。</li> </ul>|
      | **校验订正模式** | <ul><li> **校验后订正**：校验任务完成后会自动订正数据。</li>  <li> **NONE**：校验任务完成后不会自动订正数据。若需执行订正任务，可进入任务详情页，点击 **功能列表** > **创建数据订正任务**。</li></ul>|
      | **分区信息迁移** | 若开启，结构迁移时将同时迁移分区信息。|
      | **全量前清空目标数据** | 若开启，全量初始化之前将清空目标端数据。|
      | **重建目标表** | 若开启，任务将自动在目标库重建目标表。 |
      | **自动启动任务** | <ul><li>**开启**：默认创建任务后自动启动任务。</li>  <li>**关闭**：创建任务后，需在同步任务页面手动启动任务。</li></ul> |
      | **启用[参数模板](../job_op/param_template.md)** | 若开启，新建任务将根据所选任务模板中的参数值运行。 |
  
4. 点击 **下一步**。

## 选择数据表
1. 在表& action 过滤页面，筛选需迁移的表。
   - 批量筛选：在表格左上方下拉框中，可选择 **列出所有并全部勾选**、**列出所有并手动勾选**、**搜索并手动勾选**、**[按表达式添加](../create_job/create_regex_table_job.md)**。
   - 分类筛选：在下拉框中可按条件筛选表。
   - 精确筛选：在筛选表的输入框内输入表名，并加上分号（半角）。支持输入多个表名，以分号（半角）分割且中间不加空格。
   - 模糊筛选：在筛选表的输入框内输入字符，将筛选出表名包含这些字符的表。

    :::tip
    点击列表标题行最左侧的勾选框，可以选中当前页的所有表。点击列表左下方 <b>全部选中</b> 勾选框，可以选中所有表。   
    :::
2. 如需过滤某些 DML/DDL 操作，可在右上方点击 **打开操作黑名单**。
   - 单独设置：勾选表后，可在 **操作黑名单** 一栏的下拉框中选择这张表不需要同步的操作。
   - 批量设置：在右上方点击 **批量操作** > **操作黑名单**，并对所有已勾选的表设置不需要同步的操作。
3. 设置目标表名。 
   - 映射规则自动生成：根据映射规则自动生成表名。若修改映射规则，表名会随之变化。
   - 选择已存在的表名：勾选表后，可在 **目标表** 一列选择将已存在的表名设置为目标表名。
   - 自定义设置：勾选表后，可在 **目标表** 一列输入自定义表名，并按回车键确定。
   - 批量设置：在右上方点击 **批量操作** > **修改目标名称**，可统一表名，或为表名添加前缀和后缀。
4. （可选）如需修改目标映射规则，点击 **批量操作** > **目标映射规则**，做出相应修改。
5. 点击 **下一步**。

## 选择列
1. 在数据处理页面左侧可查看所有筛选出的表，可在列表上方的搜索框和输入框内搜索表。
2. 选择并设置要迁移的列。
   - 单独设置：对每张表勾选要迁移的列，并点击 **操作** 设置过滤条件、对端更新条件、目标主键等。
   - 批量设置：点击右上角 **批量操作**，批量设置过滤条件、对端更新条件、目标主键等。   
  以下为可配置项的说明：

    | 配置项 | 说明 |
    | :--- | :--- |
    | **虚拟列** | 为目标表添加虚拟列，可设置虚拟列的名称、列值、类型和长度。 |
    | **数据清洗** | 根据内置脚本清洗、转换数据，具体操作请参考 [清洗转换数据](../job_op/data_transform.md) |
    | **数据过滤条件** | 设置数据过滤条件，具体操作请参考 [数据过滤任务](./create_data_filter_job.md)。 |
    | **对端更新条件** | 设置对端表更新条件。 |
    | **宽表** | 可视化创建宽表，具体操作请参考 [可视化构建宽表](../job_op/visual_widetable_create.md)。 |
    | **目标主键** | 设置目标主键。若源表没有主键，但有唯一键，将自动把唯一键设置为目标主键。 |
    | **列裁剪** | 可批量裁剪列。|
3. （可选）支持上传自定义代码，具体操作请参考 [自定义代码任务](./create_process_job.md)。
4. （可选）如需修改目标映射规则，点击 **目标映射规则**，做出相应修改。
5. 点击 **下一步**。

## 创建确认
1. 在创建确认页面，确认任务信息。
2. 确认无误后，点击 **创建任务**。
   
   :::info
   若任务创建过程中，对端存在待创建的库、表或列，则任务会自动生成结构迁移阶段，若没有则不会生成。
   :::

## 查看任务
1. 在 **同步任务** 的任务列表页可查看任务进度。
2. 点击任务列表操作栏中的 **详情** 进入任务详情页，查看具体任务运行信息。
