---
id: create_retl_job
title: 定时扫描同步任务
description: 本文介绍如何在 CloudCanal 中创建 RETL 定时同步扫描任务。
---

## 简介

RETL（定时扫描同步）是一种 **按固定周期拉取数据** 并写入目标端的同步方式，适合：

- 没有 CDC 日志能力的数据源
- 需要“每 N 秒/分钟”刷新数据的场景
- 可接受轻微时延的准实时同步

## 支持的链路

|                      源端 -> 目标端 |  同步模式 |  执行前动作（可选） |       增量字段<b><sup>1</sup></b>类型 |
-------------------------------:|------------:|------------:|-------------:|
|             StarRocks -> MySQL | 定时扫描      | 清空对端<b><sup>2</sup></b>、历史表归档<b><sup>3</sup></b> |   日期时间 |
|                 Doris -> MySQL | 定时扫描	  |  清空对端、历史表归档 | 日期时间、高精度日期时间 |
|              Redshift -> MySQL | 定时扫描	  |  清空对端    |	时间戳| 
| Elastisearch -> Elasticsearch | 定时扫描     |  清空对端	    |日期、纳秒日期、ES 时间戳|
|          OssFile -> PostgreSQL | 定时扫描	  |  清空对端<b><sup>4</sup></b>     | /|
|          SshFile -> PostgreSQL | 定时扫描      | 清空对端	    | / |
|           S3File -> PostgreSQL | 定时扫描	  | 清空对端	    |/|
|           Yuque -> PostgreSQL	| 定时扫描	  | 清空对端	    |/|

:::info
1. 增量字段必须为时间类型。配置该字段后，系统每次扫描只会拉取时间在“上次扫描之后”的新增或更新数据，实现增量同步效果（**注意：暂不支持同步源端的删除操作**）。
2. **清空对端**：执行当前轮次前，执行 **清空对端表** 的动作，适用于整张表定时迁移（如报表结果）。
3. **历史表归档**：执行当前轮次前，执行 **`rename table A to A_arc_时间戳`** ，**`create table A like A_arc_时间戳`**。适用于整张表定时迁移（如报表结果）。
4. 源端为文件类的操作，清空对端 **仅会删除对应文件的数据** ，而非清空整个表记录。
:::

## 操作步骤

### 选择数据源
   1. 选择源端和目标端数据源，点击 **测试连接**。
   2. 选择需要同步的 schema 信息。

### 配置任务
   1. 在功能配置页面，**任务类型** 选择 **增量同步**。 
   2. **同步模式** 选择 **定时扫描**，并 **设置参数**。
      - **执行周期**：即每次扫描的间隔，单位秒 (默认 300 秒)
      - **执行前动作**：即开始扫描之前可以执行的动作。
   
### 选择数据表
1. 在表 & action 过滤页面，选择要迁移的表。
2. 在表格右上方点击 **打开操作黑名单**，可过滤各类 DML/DDL 操作。

### 处理数据
1. 在数据处理页面的左侧选择表，并勾选要迁移的列。
2. 按需设置 **增量字段**（不设置则每次进行全量扫描）：
   - 单独设置：在左侧点击 **操作 > 增量字段**，为这张表设置增量字段。
   - 批量操作：在右上角点击 **批量操作 > 增量字段**，为多张表统一设置增量字段。

### 创建确认
1. 在创建确认页面，确认任务信息。
2. 确认无误后，点击 **创建任务**。

## 参数设置建议

- **执行周期**：建议先调大(如 300 秒)，稳定后再调小。
- **执行前动作**： 
  - 如果需要实现增量同步（即数据处理页选择增量字段），则选择 **无**。
  - 如果表较小，并且需要复制源端的删除操作，则数据处理页不选择增量字段，且此处选择 **清空对端**。
- **增量字段**：优先选 **可排序、稳定递增或可比较** 的时间字段。

## 常见问题

**Q：为什么我看不到“增量字段”可选？**
   
当前链路未开放该能力，或当前对象字段类型不在支持范围内。

**Q：不配置增量字段可以吗？**

可以（若该链路实现支持）。通常会按周期做全量扫描/复制。

**Q：如何判断任务是否按 RETL 运行？**

在任务列表和任务详情页会显示“定时扫描”图标(钟表状)。