---
id: time_schedule_full
description: 本文主要介绍如何通过 CloudCanal 定时全量任务和数据过滤打到增量同步效果 
title: 定时全量实现增量数据迁移
---

## 简述

本文主要介绍使用 [CloudCanal](https://www.clougence.com?src=cc-doc-time_schedule_full) 定时全量任务和数据过滤条件，实现增量数据迁移。

- 功能优点
  - 不依赖增量日志
  - 可调节延迟时间
- 功能限制
  - 无法同步删除数据
  - 有一定延迟（取决于定时任务周期）

## 技术点

### 定时全量

CloudCanal 定时执行全量迁移或数据校验订正任务，包含 **立即执行**，**暂停调度**，**恢复调度**，**执行历史** 等功能。

在被调度的任务下方，会展现下一次将要执行的时间。

**立即执行** 操作将会设定任务在当前时间往后 2 分钟的时间点运行。

### 数据过滤

CloudCanal 数据过滤通过设定 SQL 表达式（MySQL 方言）进行。

过滤操作默认在程序里面进行，部分数据源可选择将条件带到源端数据扫描 SQL 中，在数据库中执行。

#### 程序内过滤

程序内进行数据过滤，即将源端数据流式、全量扫描出来，在程序内并行过滤。

- 优点：
  - 支持所有种类的源端数据源，程序中采用 MySQL 方言的 SQL 引擎进行数据计算。
  - 可断点续传。
  - 只要支持的 SQL 表达式，均可稳定进行过滤，不需要考虑数据库执行计划如何。
  - 全量迁移、增量同步均可有效支持过滤条件。

- 限制：
  - 全部数据将被扫出，性能较差，并且会影响源端数据库的索引命中率。
  - SQL 表达式支持不完整（不支持 JOIN、子查询等）。

#### 过滤条件下推

过滤条件下推即将 SQL 条件放入数据扫描的 where 条件中，由数据库自身过滤数据，CloudCanal 收到过滤后的数据。

- 优点：
  - 只接收过滤后数据，数据量较小，性能较好。
  - 对于某一源端数据库，可做到过滤条件全兼容，包括做 JOIN、子查询。

- 限制：
  - 无法做断点续传(任务中断即重做)，过滤条件和分页条件组合很难调优。
  - 过滤条件需要进行执行计划优化。
  - 各种源端数据库过滤条件方言不一。
  - 只支持全量迁移数据过滤，增量同步过滤较难。

## 操作步骤

### 下载 CloudCanal
下载安装 [CloudCanal 私有部署版本](https://www.clougence.com?src=cc-doc-time_schedule_full)。

### 添加数据源
登录 CloudCanal 平台，点击 **数据源管理** > **新增数据源**。本例使用 **2 个本地 MySQL 数据库**。

### 创建定时迁移任务
1. 点击 **同步任务** > [**创建任务**](https://www.clougence.com/cc-doc/operation/job_manage/create_job/create_full_incre_task)。
2. 选择源和目标实例，并分别点击 **测试连接**。
    :::info
    如遇到测试连接长时间不返回，可以刷新页面重新选择。   
    数据库连接信息错误或网络不通都可能造成该现象。
    :::


3. 在 **功能配置** 页面，进行以下配置：
   1. 任务类型选择 **全量迁移**。勾选定时迁移，此处单位为任务运行时间点，当前支持以下选项：
    - 每小时第几分钟 
    - 每天某一个时间点 
    - 每周某一天某一时间点 
    - 每月某一天某一时间点 
    - 每年某一月某一天某一时间点
   2. 任务规格选择默认 2 GB 或 1 GB 即可。**不建议**选择小于 1 GB 的任务，批量更新或写入较可能造成任务内存紧张，性能急剧下降。
   3. 默认采用程序内过滤，如需下推过滤条件，请启用页面底部的 **过滤条件下推** 开关。
  
    :::info
    该功能仅对 **全量迁移** 和 **数据校验** 阶段生效。设置的过滤条件将自动拼接至系统生成的 SQL 语句中，用于筛选符合条件的数据。
    :::
  
4. 在 **表&action过滤** 页面，选择需要定时数据迁移的表，可同时选择多张。
  
    :::info
    单个任务推荐选择不多于 1000 张表。   
    社区版当前支持最大 1000 张表选择，商业版不限。
    :::
  

5. 在 **数据处理** 页面，选择具体表，点击 **操作** > **数据过滤条件**。
   - **程序内过滤**   
     可选择 **高级模式** 或 **普通模式**。如果需要设置多张表，则可点击 **批量操作** > **数据过滤条件**。    
    :::info
    **高级模式** 使用标准 SQL 引擎技术，比较全面支持了以 MySQL 语法为基础的 SQL 表达式。   
    **普通模式** 为简易 SQL 表达式，功能相对较弱，也是早期产品使用的数据过滤技术，将来逐步淘汰。
    :::
    如本例所选择表，有 `gmt_create datetime` 字段，过滤表达式如下，其中设置 5 分钟为任务启动偏差（保证数据完整）。
    ```sql
    gmt_create >= DATE_SUB(NOW(), INTERVAL 65 MINUTE)
    ```
   - **过滤条件下推**   
    系统将在实际执行的 SQL 中自动拼接该条件，实现过滤下推。   
    如本例所选择表，有 `gmt_create datetime` 字段，过滤表达式如下，其中设置 5 分钟为任务启动偏差（保证数据完整）。
    ```sql
    gmt_create >= DATE_SUB(NOW(), INTERVAL 65 MINUTE)
    ```

  
6. 在 **创建确认** 页面，点击 **创建任务**，开始运行。

## 常见问题

### 有哪些源端数据源支持类似过滤表达式？

支持全量迁移条件下推的数据源都支持类似表达式，具体清单如下，可做参考。

| 源端数据源            | 过滤表达式示例                                                         |
|:-----------------|:----------------------------------------------------------------|
| MySQL            | gmt_create >= DATE_SUB(NOW(), INTERVAL 65 MINUTE)               |
| Oracle           | gmt_create >= CURRENT_TIMESTAMP - INTERVAL '65' MINUTE          |
| PostgreSQL       | gmt_create >= NOW() - INTERVAL '65 minutes'                     |
| SQL Server       | gmt_create >= DATEADD(MINUTE, -65, GETDATE())                   |
| PolarDB MySQL    | gmt_create >= NOW() - INTERVAL 65 MINUTE                        |
| PolarDB-X        | gmt_create >= NOW() - INTERVAL 65 MINUTE                        |
| OceanBase(MySQL) | gmt_create >= NOW() - INTERVAL 65 MINUTE                        |
| ObForOracle      | gmt_create >= CURRENT_TIMESTAMP - INTERVAL '65' MINUTE          |
| Greenplum        | gmt_create >= NOW() - INTERVAL '65 minutes'                     |
| StarRocks        | gmt_create >= NOW() - INTERVAL 65 MINUTE                        |
| ClickHouse       | gmt_create >= DATE_SUB(now(), INTERVAL 65 MINUTE)               |

### 历史数据怎么办？

创建定时任务之后，可选择创建一个完整的全量任务补充历史数据。

### 如何查看设置的过滤条件？

点击 **同步任务** > **任务详情** > **库表映射**，点开表并点击 **where 条件** 按钮即可查看

### 如何修改设置的过滤条件？

任务处于全量迁移阶段，**暂停**任务，点击 **任务详情** > **功能列表** > **修改订阅** 进行修改。

### 如何修改任务的定时设置？

点击 **同步任务** > **任务详情** > **功能列表** > **修改任务配置**，即可修改定时任务表达式。

## 总结
本文主要介绍使用 [CloudCanal](https://www.clougence.com?src=cc-doc-time_schedule_full) 定时全量任务和数据过滤条件，实现增量数据迁移。
