---
id: saas_protocol
title: SaaS 服务用户协议
---

欢迎您使用 CloudCanal SaaS 服务。本《CloudCanal SaaS 服务用户协议》（以下简称“本协议”）是您（以下简称“用户”或“您”）与杭州开云集致科技有限公司（以下简称“CloudCanal”或“我们”）就使用 CloudCanal 提供的全托管数据集成与数据同步服务所订立的法律协议。

本协议与《[CloudCanal 用户协议](./terms_of_use.md)》共同构成用户与 CloudCanal 之间的完整协议。    

**请在使用本服务前，仔细阅读并充分理解本协议的全部内容。当您实际使用本服务，即视为您已充分阅读并同意接受本协议的全部内容。**

## 1. 定义
除非本协议另有约定，下列术语具有如下含义：    
1. “**CloudCanal SaaS 服务**”：指 CloudCanal 提供的全托管数据迁移、数据同步、数据校验与订正等相关能力的服务。    
2. “**任务**”：指用户在 CloudCanal SaaS 中创建的结构迁移、数据迁移、数据同步、数据校验与订正任务。    
3. “**异常或停止状态**”：指任务处于失败、错误、被用户主动停止或因系统原因暂停的状态，或任务完成后处于停止的状态。    

## 2. 服务内容

1. CloudCanal 将根据产品规划与提供能力，为用户提供数据迁移、数据同步、链路管理、任务监控等功能。
2. CloudCanal 团队将持续改进服务，包括对服务及其相关功能进行变更、升级、增加、删除或转移。    

## 3. 账号注册与管理

1. 用户注册账号时请保持信息的真实、有效，方便必要时 CloudCanal 与您联系。
2. 账号仅限用户自身使用，不得以任何形式赠与、借用、出租、转让、售卖或以其他方式许可他人使用。
3. 如发现账号异常，请及时告知 CloudCanal，以保护您的数据与权益。

## 4. 服务使用规范
1. 为确保服务安全、稳定运行，用户需要确保数据合法合规，不利用本服务从事违反法律法规或侵犯他人权益的行为。
2. 为了确保所有用户都能稳定、安全地使用 CloudCanal SaaS 服务，请您避免以下行为：
   - 可能影响平台稳定性的操作；
   - 未经授权访问他人的系统、数据库或网络；
   - 将服务用于任何违法或违规用途；
   - 通过技术或其他手段规避计费或滥用系统资源。
3. 若用户行为导致系统异常、资源过度占用或安全风险，CloudCanal 会优先尝试与用户沟通，并根据情况采取必要的限制、暂停或终止服务等措施，以保护所有用户的正常使用体验。
   
## 5. 服务费用

1. 本服务的所有费用需通过 CloudCanal 接受的支付方式事先支付。前述使用费不包含其它任何税款、费用或相关汇款等支出。
2. 用户应保证支付方式合法有效。如因用户原因导致扣费失败，CloudCanal 有权暂停服务。

## 6. 任务清理机制

为确保系统资源合理使用，用户理解并同意：

1. 当用户创建的任务处于**异常或停止状态**超过 **十五（15）天** 且用户未删除或处理该任务，CloudCanal 将根据用户预留的联系方式尝试通知。
2. 若合理时间内未收到用户回应，或用户未对该任务作出任何处理指示，**CloudCanal 有权在不另行通知的情况下直接删除该任务及相关资源。**

## 7. 责任限制
因以下原因造成服务不可用，CloudCanal 不承担责任：
   - 由于源端数据库或目标端数据库自身原因导致的；
   - 由于源端数据库或目标端数据库连接串、用户名、密码修改后，用户未及时更新对应 CloudCanal 实例配置导致的；
   - 用户的疏忽或由用户误操作引起的；
   - 用户未遵循产品使用文档、使用建议、使用限制引起的；
   - 计划内且已尽到通知、沟通义务的维护、升级、迁移等运维工作引起的；
   - 非 CloudCanal 自身软件和配置问题引起的；
   - 不可抗力引起的。     

## 8. 数据安全与隐私保护
1. 为了提供更好的服务，CloudCanal 将会根据本网站的《[隐私保护声明](./privacy_policy.md)》收集和使用您的个人信息。
2. 用户应确保自身账号、密钥、证书等安全，如因用户自身原因导致的泄露，CloudCanal 不承担责任。

## 9. 协议变更与终止

1. CloudCanal 有权根据业务变化更新本协议，并在官网（clougence.com）上公示通知。
2. 用户若不同意更新内容，可选择[联系我们](https://www.clougence.com/about)沟通或停止使用 CloudCanal；继续使用视为同意更新内容。
3. 用户若违反本协议或相关法律法规，CloudCanal 有权暂停或终止服务。

## 10. 争议解决

本协议之解释与适用，以及与本协议有关的争议，均应依照中华人民共和国法律予以处理。如双方产生争议，应友好协商，如协商不成，任何一方有权将争议提交至 CloudCanal 所在地有管辖权的人民法院。
