---
id: terms_of_use
title: 用户协议
---

当您下载、激活 CloudCanal 社区版，即同意以下使用条款。隐私保护条款请参考开云集致[隐私保护声明](privacy_policy.md)。

本协议中，"杭州开云集致科技有限公司"简称"我们"，登录 clougence.com 网站或使用 CloudCanal 产品的用户简称"您"。

CloudCanal 内容物包括但不限于产品、SDK、API、文档、UI 界面、宣发内容、专利和著作权。

## 知识产权归属

CloudCanal 内容物为杭州开云集致科技有限公司所有，未经授权不得对其进行破解、修改、分发和传播。

## "as is" 规则

CloudCanal 社区版遵循 "as is" 规则，CloudCanal 团队尽力不断完善产品，但不承诺任何产品特性、发布时间、服务有无和及时性。

## 使用范围

CloudCanal 社区版只能服务申请者所属公司/组织自持业务，并且可用于业务正式环境。

未经授权不得使用 CloudCanal 内容物用于第三方商业项目 POC (包括产品功能/性能测试、界面截图报告等)或商业售卖，如有此类需求，请联系我们，并进行项目 POC 申请、商业采购、产品代理、或 OEM 合作。

## 用户验证与标识、案例授权

为保障 CloudCanal 社区版的持续运营，并让更多用户了解 CloudCanal 在真实业务场景中的使用价值，对于已使用 CloudCanal 社区版满 180 天及以上的用户，CloudCanal 可能要求您[使用工作邮箱完成用户验证](../reference/enterprise_email_rules.md)。完成验证后，您可继续按照社区版相关规则使用 CloudCanal。

如您无法或不便使用工作邮箱完成验证，您可以选择向 CloudCanal 官方提供真实的产品应用案例、使用场景或使用反馈，并授权 CloudCanal 在不披露敏感业务数据、个人信息、账号信息、系统配置及其他保密信息的前提下，将相关内容用于官网展示、客户案例、产品介绍、市场宣传、演示材料及其他对外传播场景。完成上述授权后，您可继续按照社区版相关规则使用 CloudCanal。

如您既无法完成工作邮箱验证，也无法提供或授权使用相关应用案例、场景，CloudCanal 有权根据社区版运营及服务规则，对您的社区版使用权限进行合理调整、限制或终止。

同时，您同意授权 CloudCanal 在产品官网、宣传材料、演示文档及其他合理商业场景中，使用您注册时填写的公司/组织名称及 Logo，用作社区版用户展示或产品用户展示。若您无权代表相关公司/组织作出上述授权，或无法取得该公司/组织授权，请及时联系我们撤下相关名称或 Logo。对于尚未对外发布的内容，我们将在合理时间内停止使用；对于已经发布、传播或归档的历史内容，我们将尽力调整或删除，但无法保证完全收回。

您应确保注册时填写的公司/组织信息真实、准确，并确认您有权提供相关信息及授权。如您填写的信息不真实、不准确，或因您无权授权相关名称、Logo、案例、场景等内容而引发第三方投诉、索赔或法律责任，CloudCanal 有权要求您承担因此产生的全部责任及损失。

## 免责条款

不得使用 CloudCanal 进行任何违反当地法律法规的活动，因进行此类活动造成的一切后果由您承担，和杭州开云集致科技有限公司无关。

我们不承担用户使用 CloudCanal 社区版造成的任何故障和损失。

## 协议修改权

杭州开云集致科技有限公司有权在任意时间、不通知用户的情况下，修改本协议内容。

## 联系方式

如果您有任何疑问、意见或建议，请通过邮箱(cloudcanal_support@clougence.com)或联系电话(86-0571-88603096)与我们联系，如需获取更加详细的联系方式，请访问开云集致[官网](https://www.clougence.com)。

