---
id: visual_widetable_create
title: 可视化构建宽表
---

CloudCanal 支持可视化宽表构建，通过勾选驱动表、关联表，并且设定关联字段关系，在数据全量迁移、增量同步过程中通过反查实现宽表数据补全。

## 宽表定义

CloudCanal 宽表构建中的角色分为 **驱动表** 和 **关联表** ，驱动表只可选择一张，关联表可以选择多张，默认实现的是 Left Join 语义，即返回驱动表所有数据，即使未在关联表中发现对应数据。

目前，CloudCanal 支持 2 种形状的关联关系：
- A.b_id = B.id and B.c_id = C.id and ...，即 **线形** 关联关系，其中所有表均不可重复选择，且不允许形成环状关联。
- A.b_id = B.id and A.c_id = C.id and ...，即 **星形** 关联关系，不允许形成环状关联。

其中 A 表定义为驱动表，B、C 表定义为关联表。

## 数据变更规则

### 对端为关系型数据库(如 MySQL)
- 驱动表 INSERT，自动补全关联表字段。
- 驱动表 UPDATE 或 DELETE，不做关联表字段关联。
- 关联表 INSERT，如有下一层关联表，则做关联表字段关联，INSERT 操作转换为 UPDATE。
- 关联表 UPDATE，如有下一层关联表，不做关联表字段关联。
- 关联表 DELETE，如有下一层关联表，则做关联表字段关联，DELETE 操作转换为全字段为 NULL 的 UPDATE 操作。

### 对端为整行覆盖类数据库(如 StarRocks)
- 驱动表 INSERT，UPDATE 或 DELETE，自动补全关联表字段
- 关联表 INSERT，UPDATE 或 DELETE，自动忽略。

## 功能限制
不支持修改宽表关联关系。

## 操作说明
1. 进入 CloudCanal 控制台，点击 **同步任务** > **创建任务** 。
2. 进入 **选择表** 步骤。
   1. 选择需要打宽表的表。
   2. 点击 **批量修改目标表名** > **统一表名**，设置宽表的表名。
3. 进入 **数据处理** 步骤。

    1. 页面左侧选择 **驱动表**，定义驱动表到宽表的列映射关系。
       :::info
        1. 只需手动定义驱动表到宽表的列映射关系，关联表字段映射关系会根据宽表定义自动建立。
        2. **避免字段重复映射**，若维表与驱动表存在同名列，需要确认好数据来源，避免出现驱动表和维表映射到宽表的同一个字段。
       :::
    2. 页面左侧选择 **驱动表**，并点击 **操作** > **宽表**，设定宽表定义。
        - 添加驱动表与关联表的 **表关联关系**。

        - 设定驱动表与关联表的 **关联列映射**。
          :::info
          **关联列** 选择和设置，支持多个。
          :::

        - 设定关联表到宽表的 **其他列映射**。
            - 关联表 **其他列** 选择，以及宽表映射字段填写，此操作主要防止多张来源表字段名在目标宽表中重复。
              :::info
              **1.**
              在线性关联关系中，**务必选择其对应关联列**。如关联关系为 A.b_id = B.b_id and B.c_id = C.c_id and C.d_id =
              D.d_id，宽表名为 ABCD_WIDE，则宽表定义步骤：
                - 配置表 A -> B 关联，关联列映射选择 A.b_id -> B.b_id，其他列映射额外添加 B.b_id -> ABCD_WIDE.b_id，将 B 表的
                  b_id 字段映射到宽表的 b_id 字段。
                - 配置表 B -> C 关联，关联列映射选择 B.c_id -> C.c_id，其他列映射额外添加 C.c_id -> ABCD_WIDE.c_id，将 C 表的
                  c_id 字段映射到宽表的 c_id 字段。
                - 配置表 C -> D 关联，关联列映射选择 C.d_id -> D.d_id，其他列映射额外添加 D.d_id -> ABCD_WIDE.d_id，将 D 表的
                  d_id 字段映射到宽表的 d_id 字段。

              **2.**
              在复杂关联关系中，不同驱动表或关联表存在相同列名，故在选择其他列时，**映射到不同列以规避冲突**。
              :::

    2. 点击 **确定** 完成设置。
    3. **关联表字段根据宽表定义自动建立映射**，页面左侧选择 **关联表**，确认列和宽表列映射正确。
4. 继续任务创建过程。
