---
sidebar_position: 998 
description: 杭州开云集致有限公司（以下简称「开云集致」）已于日前完成Pre-A轮融资。据介绍，本轮融资投资方为盈动资本，金额在千万元级别。
title: 「开云集致」千万元级Pre-A轮融资
slug: /info/clougence_pre_a
---

## 融资信息

杭州开云集致有限公司（以下简称「开云集致」）已于日前完成Pre-A轮融资。据介绍，本轮融资投资方为盈动资本，金额在千万元级别。

开云集致成立于2019年11月，当前主要打造两款产品，分别是多源多端数据同步迁移系统CloudCanal和企业级在线数据管理系统CloudDM。

##  商业契机

谈及创业契机，公司联合创始人兼CEO励强介绍，其在过去的工作中体会到，企业对于数据实时应用诉求越来越多，如在数据实时分析、检索，大数据系统数据实时准备，异地灾备/多活，混合云数据体系，应用架构升级平滑过渡，数据库国产替代等场景下，数据同步成为这类场景不可替代的能力。正在这一前提下，励强表示，如今企业对CloudCanal多源多端数据同步迁移工具产生了强烈的使用需求。

“公有云是企业开展ToC业务很好的IT落地平台。其良好的容量弹性、稳定性、安全性给到用户良好体验，但因为整体 IT
性价比问题，比如大数据平台的硬件成本和稳定性要求差异，很多用户会把数据平台放在云下自有的托管服务器上，构成混合云数据体系，但是用传统的数据迁移工具，存在网络传输带宽占用高问题。对比之下，同步工具能在很大程度上缓解这个问题。”励强举例表示。

另一方面，在帮助企业做数据互通的过程中，安全使用各类数据的需求也呼之欲出。在企业内部，CEO、CTO、DBA/运维、业务开发、数据开发等角色对数据的应用有着不同诉求。面对这一问题，开云集致的另一款产品，在线数据管理系统CloudDM
即定位于解决客户团队安全使用数据的需求。其核心能力包括数据操作（多种主流数据库）、账号权限体系（主子账号）、数据脱敏（自带常用算法支持）、数据加解密(用户自定义算法)
、数据操作审批流（对接钉钉等第三方OA）、自动化SQL审核(可定制)。

“如今数据安全越来越受企业重视，在某些行业，数据安全合规甚至和一家公司负责人的个人职业生涯绑定，系统化地解决诸如一个操作带走整个数据库数据、一个命令清空业务数据等不良操作，已经是刻不容缓的工作。”励强解释。

## CloudCanal与CloudDM的关系
在二者的关系上，励强表示，CloudCanal 和 CloudDM
共同帮助企业业务安全地进行数字化转型。励强进一步介绍：“这两个产品在可视化、自动化、可观测、云原生特点上做了大量工作，在用户体验上下了比较多的功夫。”
具体来说，当前CloudCanal经过3年打磨，以数据实时同步为特色，辅以数据迁移、结构迁移、数据校验、数据订正等功能，可以一站式解决用户数据互通需求。目前，它已支持包括主流关系型数据库、实时数仓、消息中间件、搜索引擎、大数据产品等21种数据库。“各类数据库如同一幢幢高楼大厦，那么我们就像一条条道路连接他们，让业务更加顺畅。”励强打了个比方。

谈及客户采购这类产品的考量，励强表示，区别于市面上应用于大数据类数据迁移工具，客户采购CloudCanal在满足其数据库互通功能的同时，会更加考虑数据的准确性，同步工具的稳定性，应对业务高峰场景的实时性。针对这些方面，CloudCanal通过产品本身在落地商业客户过程中的经验，和社区版积累的用户数据场景，补足了产品对各种场景的适配度。

## 商业化与盈利模式
商业化进展上，开云集致目前有十多家付费客户，行业集中于泛互联网和泛金融企业。公司整体处于社区+标杆商业客户打磨产品的阶段，并未规模化发力商业化。不过励强着重介绍，其社区版本当前已有500个以上用户，所运营的产品社区群人员规模达到2500多人。

在盈利模式上，开云集致当前主打订阅制。励强认为，对于软件产品来说，订阅制是未来。一方面对客户而言，订阅制意味着和厂商之间更加紧密的合作。这种合作包括但不限于业务持续迭代。另外一方面对软件厂商而言，订阅制普及后，产业也将走向专业化分工、标准和开放。，软件厂商能够逐步积累客户资源并持续造血，在众多垂直领域找到属于自己的一席之地。

另一个行业现状是，不少数据库厂商以及云厂商都会提供自己的数据迁移同步工具。对此励强表示，开云集致的定位即包含中立性，以客户需求为主要驱动力，其他因素次之。未来，他认为数据迁移同步工具将是每一家具备数字化业务组织的常备工具，而非出于某种项目契机而采购的系统。

## 团队
团队方面，公司联合创始人&CEO励强是前阿里巴巴高级技术专家，也是阿里云云产品 PolarDB-X 创始人，淘宝核心去O、异地多活项目核心参与者，具备13
年分布式数据库和数据融合领域研发经验，以及多年云和企业服务领域客户服务经验。公司的主力开发团队来自阿里数据库、中间件、核心业务部门，具备多年数据库、数据仓库、基础软件领域经验。本轮融资之后，公司也将持续打磨产品，并进行相应的市场拓展。
