---
id: roleauth_query
title: 查询设置
description: 本文将详细介绍 CloudDM Team 功能权限中查询设置相关的具体功能权限。
---

本文将详细介绍 CloudDM Team 功能权限中 **查询设置** 相关的具体功能权限。

- 继承关系：指当用户或角色具备了该权限后，相当于 **同时具备** 的其它权限。
- 权限路径：指在角色管理页面中 **查看**或**管理** 时角色权限具体位置。
- 相关页面：指该权限影响到的具体页面或功能。

## 查询配置查看权限 {#dm_ds_read}

具备该权限的用户或角色可以 **查看** CloudDM Team 中查询配置的页面和详情。

- 继承关系：**无**
- 权限路径：**全部** > **查询设置** > **查询配置** > **查询配置查看**
- 相关页面：**查询设置** > **查询配置**

## 查询配置管理权限 {#dm_ds_manage}

具备该权限的用户或角色可以 **配置** CloudDM Team 中查询配置页面相关的设置。

- 继承关系：**查询配置查看权限**
- 权限路径：**全部** > **查询设置** > **查询配置** > **查询配置管理**
- 相关页面：**查询设置** > **查询配置**

## 查询机器查看权限 {#dm_worker_read}

具备该权限的用户或角色可以 **查看** CloudDM Team 用于连接数据库实现查询功能的机器列表。

- 继承关系：**无**
- 权限路径：**全部** > **查询设置** > **查询机器** > **查询机器查看**
- 相关页面：**查询设置** > **查询机器**、**查询设置** > **查询机器** > **机器列表**

## 查询机器管理权限 {#dm_worker_manage}

具备该权限的用户或角色可以 **新增** 、 **删除** 和 **编辑** CloudDM Team 用于连接数据库实现查询功能的机器。

- 继承关系：**查询机器查看权限**
- 权限路径：**全部** > **查询设置** > **查询机器** > **查询机器管理**
- 相关页面：**查询设置** > **查询机器**、**查询设置** > **查询机器** > **机器列表**

## 安全规则/规范查看权限 {#dm_secrules_read}

具备该权限的用户或角色可以 **查看** CloudDM Team 中设置的安全规则与安全规范。

- 继承关系：**无**
- 权限路径：**全部** > **查询设置** > **安全规则** > **安全规则/规范查看**
- 相关页面：**查询设置** > **安全规则**、**查询设置** > **安全规则** > **详情**、**查询设置** > **安全规范**、**查询设置** > **安全规范** > **详情**

## 安全规则/规范管理权限 {#dm_secrules_manage}

具备该权限的用户或角色可以 **新增** 、 **删除** 和 **编辑** CloudDM Team 中设置的安全规则与安全规范。

- 继承关系：**安全规则/规范查看权限**
- 权限路径：**全部** > **查询设置** > **安全规则** > **安全规则/规范管理**
- 相关页面：**查询设置** > **安全规则**、**查询设置** > **安全规则** > **详情**、**查询设置** > **安全规范**、**查询设置** > **安全规范** > **详情**
