---
id: console_execute
title: 执行查询
description: 本文主要介绍如何在 CloudDM Team 产品执行 SQL 语句并查看执行结果。
---

本文主要介绍如何在 CloudDM Team 产品执行 SQL 语句并查看执行结果。

## 执行SQL

### 发起查询

1. 进入 **数据查询** 页面。
2. 在 **查询编辑器** 中输入 SQL 语句，例如：
   ```sql
   select * from employee
   ```
3. 选中上述 SQL 语句。
4. 在 **查询编辑器** 上方点击 **执行** 按钮发起查询。

### 查询阶段

当发起查询后 CloudDM Team 会在 **查询编辑器** 下方展示执行进度，一个正常的查询会经历如下阶段。

1. **准备阶段**
   - 检查 **功能权限** 和 **资源权限** 是否具备。
   - 检测要查询的数据源 **限制和使用条件**。
   - 分析 SQL 语句并执行 **规则校验**。
   - 准备数据库的连接。
2. **发起查询**
   - 将要执行的 SQL 语句打包发往具体 Sidecar 服务并交由 Sidecar 发起正式查询。
3. **接收结果**
   - 从 Sidecar 服务中接收查询结果，并将结果送往浏览器。
4. **完成查询**
   - 当所有查询命令都执行完毕，查询控制台会恢复 **执行** 按钮的可用状态。

### 查询状态

当用户点击 **执行** 按钮发起查询后，结果集接收窗口区域的右下角会显示当前状态以及上一个状态中消耗的时间。
状态窗口中的耗时总共分为三个阶段。

- **准备查询耗时** 是指在发起查询之前准备阶段的总耗时，单位：毫秒
- **执行查询耗时** 是指在发起查询和接收到第一个结果之间的耗时，单位：毫秒
- **接收结果耗时** 是指整个查询在接收到第一个查询结果和最后一个查询结果之间的总耗时，单位：毫秒

:::info
如果用户一次选择了多条 SQL 语句进行执行，那么查询状态耗时信息可能存在更大的准确性偏差。这是因为多条 SQL 语句在 Sidecar 中执行时会逐个执行，因此多条语句中从第二个语句开始其数据库查询耗时也会被记录在接收结果耗时中。
:::

### 结果集窗口

每次查询当有结果集返回时，会在查询编辑器底部结果集窗口区新建一个 Tab，并以表格形式展示结果集数据。

如需导出查询结果，在结果集窗口右上角点击导出图标，可以选择结果导出的格式，并导出查询结果。

在 **偏好设置** > **CloudDM** 选项中可以修改查询结果参数设置：
```text
配置项                       │ 默认值       │ 说明
────────────────────────────┼─────────────┼──────────────────────────────────────
defaultColumnDisplayChars   │ 250         │ 结果集单元格默认展示字符/字节数，超出后需要打开详情展示，可设置范围为 10-500 字符。
onlineResultCacheTimeoutSec │ 300         │ 结果缓存最长时间，超出后缓存数据将会删除。单位：秒。
onlineMaxRecordCount        │ 10000        │ 控制台执行查询最大获取的记录条数，超出部分会被忽略。可设置范围为 1~100 万条记录。
onlineMaxResultSetMegaByte  │ 60         │ 控制台执行查询最大结果集大小，单位 MB，超出后会忽略后续记录。可设置范围为 4~1024MB。
onlineMaxColumnMegaByte     │ 1           │ 控制台执行查询单列最大大小，单位 MB，超出部分会被截断。可设置范围为 1~16MB。
onlineMaxElementMegaByte    │ 1           │ 控制台执行查询对于 `数组` 类型数据单个数组元素最大大小，单位 MB，超出后数组会被截断展示。可设置范围为 1~16MB。
taskMaxRecordCount          │ -1 (不限制)  │ 通过后台执行查询最大获取的记录条数，超出部分会被忽略。
taskMaxResultSetMegaByte    │ 1024        │ 通过后台执行查询最大结果集大小，单位 MB，超出后会忽略后续记录。
onlineMaxColumnMegaByte     │ 4           │ 通过后台执行查询单列最大大小，单位 MB，超出部分会被截断。
onlineMaxElementMegaByte    │ 1           │ 通过后台执行查询对于 `数组` 类型数据单个数组元素最大大小，单位 MB，超出后数组会被截断展示。
```

## 中断执行

在执行查询的过程中可以点击 **查询编辑器** 工具栏的 **中断执行**按钮终止本次查询动作。

## 切换数据库

在 **查询编辑器** 工具栏区域内可以通过下拉选项框选择切换 **当前数据库** 或 **当前Schema**。
